كَانَ يا مَا كَانَ في قَديمِ الزَمانِ.
عَاشتْ هُناكَ فَتاۃٌ اسْمُها دُوروثي مَعَ عَمِها "هنري" وزَوجتِه "إم" في كانساس.
كَانَ مَنزِلُهُم صَغِيراً جِداً.
كَانوا يَقطُنونَ في كُوخٍ في الريف.
كانتْ دوروثي تُحِبُ الرَكْضَ واللَّعِبَ في الحُقولِ مَعَ كَلبِها كوكو.
في أحَدِ الأيامِ وبَينَما كانتْ تَلعَبُ في الخَارجِ، تَلبَّدتْ السَّمَاءُ بالغُيومِ وهَبَّتِ العاصِفة.
بِرُعبٍ بَدأ عَمُها وزوجَتُه بإغلاقِ النَوافِذِ وهُمَا يُناديانِ علی دوروثي.
اسْرعي يا دوروثي إلی المَلجَأِ!
اسرعي! الإعْصَارُ قَادِمٌ.
رَكَضَت دوروثي و كوكو إلی المَنزلِ لكنْ قَبلَ أنْ يَصِلا إلی المَلجأ بَدأ الإعصارُ يَدُورُ ويَدورُ بالكُوخِ الصَّغيرِ وطَيَّرَهُ بَعيداً عنْ أسَاساتِهِ.
كانَ كوكو و دوروثي يَدورَانِ معَ المَنزلِ.
أَمسكَتْ دوروثي بِكَلبِها بِانتِظَارِ تَوَقُفِ الإعْصَارِ.
لا تَخَفْ كوكو. سَينتَهي قَريبَاً.
أخيراً هَبَطَ المَنزِلُ بِمَكانٍ مَا مُحدِثَاً ضَجَّةً كَبيرة.
بَعدَ العَاصِفَةِ وعِندَما حَلَّ الهُدوءُ، خَرَجتْ دوروثي وكوكو مِنَ المَنزِلِ.
لَمْ يُصَدِقَا عَينَيهِمَا.
كانا في مَكانٍ مُختلِفٍ تَمَاماً.
الأزهَارُ المُلَونَةُ والبَرَّاقَةُ كَانتْ تَمْلَؤ كُلَّ مَكان.
فَجأةً خَرجَتْ عِدِةُ جِنِيَّاتٍ صِغَارٍ مِنْ بَينِ الأزهارِ و ألْقيْنَ التَّحيَّة.
في مُقَدِمَتِهِم كانتْ مَلِكَةُ الجِنِيَّات.
أهلاً يا دوروثي. أنا جِنِيَّةُ الشَمَالِ الطَّيِبَة.
لَقَدْ أتيتُ إلی هُنا مَعَ الجِنِيَّاتِ الحَامِيَاتِ لِكَي أُهَنِئَكِ.
مَرحبَاً يا مَلِكَةَ الجِنيَّات.
أنا مَسرورةٌ جِداً بِلِقائِكِ ولكنِّي لَمْ أفهَمْ لِماذا تُهَنِئِينَني.
بِسَبَبِ الإعْصَارِ العَظيمِ الذي أحْضَرَكِ مَعَ مَنزلِكِ إلی هُنا،
طَارَتْ سَاحِرَةُ الغَرْبِ الشِّريرةِ معَ الرِّيحِ بَعيداً جِداً.
لَقدْ أنْقَذْتِ البِلادَ مِنْ خَطَرٍ كَبيرٍ. ِ
آه ..حَقاً؟ شُكراً جَزيلاً سَيِدَتي!
علی الأقلْ يُوجَدُ فَائِدَةٌ مِنْ طَيَرانِ مَنزلي بَعيداً معَ الريحِ.
انظُرِي هُنا يا دوروثي.
هَذا هُو الحِذَاءُ الذي لَطَالَما رَغِبَتْ بِهِ سَاحِرَةُ الغَربِ الشِّريرة.
كَانتْ قَد حَصَلَتْ عَليهِم للتَوِ لَكنْ لابُدَّ أنَهَا أسقَطَتْهُم عِندَمَا طَارَتْ بَعيدَاً.
ارْتَدِيهِم فَورَاً سَتَحْتَاجِينَ إليهِم في المُسْتَقْبَلِ.
مِنْ دُونِ فَهْمِ السَّبَبِ خَلعَتْ دوروثي حِذَاءَهَا وارْتَدَتْ الحِذَاءَ الجَّدِيدَ فَورَاً
عَزيزَتي الجِّنِيَّةُ ، كَيفَ أعُودُ إلی المَنْزِلِ؟
هَلْ يُمكِنُكِ مُسَاعَدَتِي رَجَاءً؟
أنا آسِفَةٌ لكنْ وَحْدَهُ سَاحِرُ أوز يَستَطِيعُ مُسَاعَدَتِكَ.
عَلَيكَ الذَهَابُ إلی المَدِينَةِ التي يَسْكُنُ فِيهَا.
عَلَيكِ اتِبَاعُ هَذا الطَّرِيقِ الذي تَرَينَهُ وتَذهَبِينَ مُبَاشَرةً مُتَجَاوِزَةً الغَابَة.
عِندَمَا تَصِلِينَ إلی المَدينَةِ سَتَجدِينَ القَصرَ قِبَالَتِكِ. وَدَاعاً!
فَجأةً أضَاءَتْ كُلُّ الجِّنِيَّاتِ وطِرْنَ بَعيداً.
بَدأتْ دوروثي و كوكو بالسيرِ في الطريقِ الذي ذَكَرَتهُ الجِّنِيَّاتُ.
بَعْدَ وَقْتٍ قَصِيرٍ وَصَلا إلی حَقْلٍ.
كَانَ حَقْلُ قَمْحٍ ذَهَبِي. فَجْأةً سِمِعَا صَوتَاً.
أيَّتُها الفَتَاةُ الجَمِيلَةُ أرْجُوكِ سَاعِدينِي!
اسْتَدَارَتْ دوروثي ونَظَرَتْ خَلْفَهَا ،
كَانَ هُناكَ فَزَّاعُ طُيورٍ وَاقِفٌ .
كَانَ مَربوطاً بِعَمودٍ ويُحَاوِلُ أنْ يُحَرِرَ نَفسَهُ.
حَالمَا شَاهَدَتْ فَزَّاعَ الطُّيورِ المُتَكَلِمَ رَكَضَتَ دوروثي بِاتْجَاهِهِ مُنْدَهِشَة.
أرْجُوكِ حَرِرِيني مِنْ هَذَا العَمُودِ.
لُو كَانَ لَدَيَّ عَقْلٌ رُبَما كُنتُ وَجَدْتُ طَريقَةً لِلهُروبِ.
نُحنُ ذَاهِبانِ إلی سَاحرِ أوز لِنَطْلُبَ مِنهُ المُسَاعَدةَ للعَودَةِ إلی المَنزلِ.
إذا رَافَقْتنَا أنا و كوكو رُبَمَا تَستَطِيعُ طَلَبَ عَقلٍ مِنْهُ.
هَذهِ فِكرَةٌ رَائِعَةٌ !
طَبْعَاً أودُ ذَلِكَ.
هَيُّا إذاً أنْقِذينِي مِنْ هَذا العَمُودِ حتی نَستَطِيعَ إكْمَالَ طَرِيقِنا.
أنْقَذتْ دوروثي فَزَّاعَ الطُّيورِ مِنَ العَمُودِ في الحَالِ.
الآنَ بَدَأ الثَلاثَةُ رِحلَتَهُم مَعاً.
أخيراً وَصلوا إلی الغَابَةِ.
اسْتَنَدُوا إلی شَجَرَةٍ قُرْبَ طَرَفِ الطَّريقِ،
رَأَوا رَجُلَ قَصْدِيرٍ.
كَانَ مَشْغُولاً بِتَزْيِيتِ بَرَاغِيهِ وكَانَ يُصَفِّرُ.
مَرحباً أيَّتُها الفَتَاةُ الصَّغيرةُ والأصدِقاءُ. إلی أينَ تَتوجَهون؟
أخْبَرَتْهُ دوروثي بِكُلِ مَا حَدَثَ.
دَعُونِي أذهبُ مَعَكُم. رُبَما يُعْطِيني قَلْباً
لِمَ لا؟ طَبعاً يُمْكِنُكَ القُدُومُ.
سَارُوا جَمِيعُهُم بِطَريقِ طَويلٍ.
بَدأَ الظَّلامُ يَحُلُ.
لَاحظتْ دوروثي عَينَينِ مُتَوهْجَتَين خَلْفَ شَجرةٍ.
مَنْ أنتُ؟
اخرُج.
انْتَبهي يا دوروثي.
ماذا تَفعلِين؟ مَاذا لو كَانَ وَحْشاً؟
لَيسَ كَذلكَ ، لا تَخَفْ. أنت!
لقَدْ قُلتُ اخرُج.
فَجأةً خَرَجَ أسْدٌ بِبُطءٍ مِنْ خَلفِ الشَّجرةِ.
كانَ يَرتَعدُ مِنَ الخَوفِ.
كانَ خَائِفاً جِداً.
مَرحَباً!
رَجاءً لا تُؤذونَنِي.
أنا أسَدٌ طَيبٌ جِداً و أنا خَائِفٌ لِلغَايةِ.
ليسَ لَديَّ ثِقَةٌ بالنَّفْسِ أبداً
كَانتْ دوروثي حَزينَةً جِداً لِرُؤيَّةِ الأسَّدِ علی هَذا الحَالِ.
أخَذوهُ مَعهُم لِيَری سَاحرَ أوز.
أتَمَنى أنْ تَجِدَ هُناكَ مَا تَبْحَثُ عَنهُ أيضَاً. يا سَيد أسد.
بَعدَ عِدَّةِ سَاعاتٍ وَصَلوا إلی المَدينةِ وسَألوا عن الاتِجَاهاتِ إلی قَصرِ سِاحرِ أوز.
بَعدَ اجْتيازِ بَواباتِ المَدينَةِ لَاحظوا أنهُم وَصلوا إلی مَكانٍ في غَايةِ الجَّمالِ.
كَانتِ المَدينةُ مُحاطَةً بِأضْواءٍ بَرَّاقَةٍ وأزهارٍ جَميلةٍ.
زَقْزقةُ العَصَافيرِ السَّعيدةِ يُمْكنُ سَمَاعَها بِكلِّ مَكانٍ.
اقْتَرَبوا مَعاً مِنْ حُرَّاسِ القَصرِ.
أتَيْنا لِرُؤيَةِ سَاحرِ أوز.
هَلْ مِنَ المُمكِنِ إعْلامُهُ؟
فَجأةً فُتِحَتْ أبْوابُ القَصرِ وظَهَرَ سَاحرُ أوز وأمَامَهُ الحُراس.
كانَ سَاحِرُ أوز رَجُلاً عَجُوزاً لَطِيفاً يَجْلِسُ علی عَرشٍ رَائعٍ بِزِيٍ جَميلٍ جِداً
لِماذَا أرَدْتُم رُؤيَتِي؟
شَرَحتْ دوروثي كُلَّ ما حَصَلَ.
كانَ السَّاحرُ العَجوزُ طَيبَ القَلبِ.
حَزِنَ علی الفَتَاةِ الصَّغيرَة جِداً.
فِي الحَقيقَةِ أسْتطيعُ تَحقِيقِ كُلِّ أُمْنِيَاتِكُم.
لَكنَّ سَاحِرةَ الغَرْبِ الشَّريرةَ تُمْسِكُ بِعَصَاً سِحْرِيةٍ وقويةٍ جِداً.
تُبْطِلُ كُلَّ التَّعَاويذِ التي أُلقِيْها.
أَولاً عَليكُم اسْتِعَادَةُ هَذهِ العَصَا.
لَوْ أنَّكَ أرسَلتَ جُنُودَكَ لَرُبَّما كُنتَ اسْتَطَعتَ اسْتِعَادَتَها.
إنَّها تَعرِفُ جُنودي جَيداً.
تُرْجِعُهُم مِنْ نِصْفِ الطَّريقِ عِندَما تَرَاهُم يَقْتَرِبُون.
بِمَا أنَّها لا تَعْرِفُنا. عَلينا أنْ نُجَرِّبَ حَظَنَا ورُبَما سَنَنجَح.
أنْتِ شُجاعَةٌ جِداً يا دوروثي.
لا أسْتطيعُ تَقديمَ شَيءٍ لَكُمْ غَيْرَ أنْ أتمنى لَكُم حَظَّاً طَيِبَاً.
سَأنْتَظِرُ مِنْكُمْ الأخبارَ الجَميلةَ.
في تِلكَ اللَّيلَةِ دَعَاهُم سَاحرُ أوز للبَقاءِ في القصرِ.
في اليَومِ التَالي غَادَرَ الأصدِقاءُ الأربَعةُ مَعاً.
عِندمَا وَصلوا القَلعَةَ تَفاجَأتْ سَاحرةُ الغَربِ الشريرةُ مِمَّا رَأتْ.
مَنْ هَؤُلاءِ؟ فَزَّاعُ طُيورٍ ورَجلُ قَصْديرٍ وأسَدٌ وفَتاةٌ صَغيرةٌ جَميلةٌ.
مممم حَسناً.
لِأنها لَمْ تَكُنْ تَعْرِفُ مَنْ هُمْ ولِمَ أتَوا إلی قَلعَتِها ،
أرْسلتْ أربَعةً مِنْ حُرَّاسِهَا السَّحَرَةِ لِيُمْسِكوا بِهِم عَلی الفَور.
يا حُرَّاس. اقْبِضُوا علی هَؤلاءِ الذينَ يَقْتَرِبونَ واحْجُزوهُم في الزِنْزانةِ حَالاً.
دَعُونَا نَرَی سَببَ زِيَارتِهِم لِي.
طَارَ السَّحَرةُ الأرْبَعَةُ وقَبَضُوا علی الأصدقاءِ الأرْبعةِ وحَبَسُوهُم في الزِنزانةِ.
لااااا! ماذا سَيَفْعَلونَ بِنا؟
مُؤَكَّد سَيُقَطِعُونَنا ويَأكْلونَنا!
يا أُميييي؟
لِمَ احْتَجَزُونا هُنَا؟
كَانوا يَنْتَظِرونَ بِخَوفٍ عِندَمَا اقْتَرَبَتْ مِنهُم سَاحرةُ الغَربِ الشريرةُ.
هَلْ أنتِ دوروثي؟
سَتَأتِينَ مَعِي إلی البُرْجِ.
سَتَشْرَحِينَ لِي مَاذا تُرِيدِين.
كَانتِ السَّاحرةُ تُمْسِكُ عَصَاهَا السِّحريةَ بِإحكامٍ.
فَجأةً لَاحظتْ حِذاءَ دوروثي.
كَانَ نَفْسُ الحِذاءِ الذي أرَادَتْهُ دَائِماً لَكِنَّها أسْقَطَتْهُ خَطَئَاً عِندَمَا أَبَعدَهَا الإعْصَار.
أرَادتْ أنْ تَأخُذَ هَذا الحِذاءَ مِنْ دوروثي بِطَريقةٍ أو بِأُخرَى.
مَعَ الحَذاءِ سَتَكْبُرُ قِوَاهَا السَّحرية.
عِندَما وَصَلتَا إلی قِمَةِ البُرجِ بَدأَتَا بالكَلامِ.
أخْبِريني يا دوروثي، هَذا هُوَ اسمُكِ ،أليسَ كَذلكَ؟
لِمَ أَتَيتُمْ إلی قَلعَتِي؟
أوَدُّ العُودةَ إلی مَنْزِلِي في كانساس.
لِهذا السَّبَبِ أتَيتُ إليكِ.
يَقولونَ أنَّكِ الوَحيدةُ القَادرةُ علی إعَادَتي.
طَبعاً. لكنْ لدَيَّ شَرطٌ واحدٌ.
عَليكِ أنْ تُعْطِينِي هَذا الحِذاء.
لا أسْتَطِيع. أَحْتَاجُ لَه.
مَعْ أنَّ دوروثي لَمْ تَكُنْ تَعْرِفُ فَائِدةَ الحِذاءِ لَكنَّها تَذَكَّرتْ كَلامَ الجِّنِيَّة.
أغضَبَ هَذا الجَوابُ ساحرةَ الغربِ الشريرةَ وأدْرَكتْ أنَّها لَنْ تَستطيعَ الحُصُولَ علی الحِذاءِ بالكلامِ فَقط.
إذاً لَنْ تُعْطِيني الحذاءَ أليسَ كَذلكَ؟
أعرِفُ كَيفيَّةَ الحُصولِ عَليه!
تَعَالي إلی هنا!
رَكضَتا بِدَوائِرٍ عَبرَ البُرجِ حَيثُ كَانتِ الساحرةُ تُطارِدُ دوروثي.
بِما أنَّ الحِذاءَ كَانَ سِحرياً لَمْ تَستَطعِ الساحرةُ إمْساكَ دوروثي حتی باسْتِخْدامِ السِّحرِ.
بدَأتْ ساحرةُ الغربِ الشريرةُ تَشْعُرُ بالدُوارِ.
فَجأةً فَقدتْ تَوازُنَها وسَقَطتْ مِنْ قِمَّةِ البُرجِ.
عِندمَا سَقطتْ علی الأرضِ تَحوَلتْ إلی صَخرةٍ كَبيرةٍ سَوداء.
قَبلَ أنْ تَسْقُطَ أوقعَتْ عَصَاهَا السِّحرية.
أخَذتْ دوروثي العَصَا وتَوَجْهَتْ مُبَاشَرةً إلی الزِنزانَةِ لِتَحريرِ أصدِقاءِهَا.
دوروثي . أنتِ هُنا أخيراً! لقدْ قَلِقنَا جِداً! أينَ الساحرة؟
نعم. أينَ الساحرةُ؟ لنْ يَأكُلونَنا، أليسَ كذلك؟
انْسِوا الساحرةَ الآنَ، علينا أنْ نَأخُذَ هذِهِ العَصَا إلی سَاحرِ أوز فَوراً.
مِنْ دُونِ تَأخيرٍ هَرَبُوا مِنَ القَلعةِ وتَوَجْهوا مُبَاشرةً إلی قَصرِ الساحِرِ
عِندما أمْسَكَ ساحرُ أوز العَصَا السحريةَ بيدَيهِ ، ارتَسمتْ ابتسامةٌ علی وَجهِه.
أخيراً انتهی كُلُّ الشَّرِ.
هذا بِسبَبِكِ يا دوروثي!
الآنَ دَعُونَا نُحَقِقُ لِكُلِّ شَخْصٍ أُمْنِيَتَهُ.
بِوَاسِطَةِ العَصَا السحريةِ مَنَحَ السَّاحرُ رَجُلَّ القَصْدِيرِ قَلْباً
وفَزَّاعَ الطُّيورِ عَقلاً والأسدَ شجاعةً.
شَعَرَ الجَّميعُ بالسعادةِ.
ظَلَّ الأسَدُ يَزْأرُ بِصَوتٍ عَالٍ.
الآنَ دَورُ دوروثي.
تَعالي إلی جَانِبِي.
استَمِعِي لِي جَيداً.
عِندمَا تَنْقُرِينَ بِحِذَائِكِ عَلی الأرْضِ ثَلاثَ مَرَّاتٍ سَتَتَحَقَّقُ جَميعُ أُمْنِياتِكِ.
تَستَطيعينَ أخيراً الذَّهابَ إلی المنزلِ والاجْتِماعَ بِعَائِلتِكِ.
عِندما أدْركَ الأصْدِقاءُ أنَّهم سَيَفْتَرِقُونَ الآنَ عَانَقُوا بَعضَهُم.
دوروثي. بِسَبَبِكِ أصْبحَ لَدَيَّ عَقلٌ وأستطيعُ أنْ أُفَكِرَ.
انْظُرِي إذا لَمْ تَكُوني أنتِ هُنَاكَ لَكُنْتُ مَا زِلْتُ مُعلَّقاً علی العَمودِ في الحقلِ إلی الآن.
نَعم يا دوروثي وأنِا الآنَ أَمْلُكُ قَلبَاً. أنَا أُحِبُكِ!
وبِسبَبِكِ أنا الآنَ أسَدٌ شُجاعٌ .
لِيَخافَ الجميعُ مِني الآنَ!
أنا سَعِيدةٌ بِلِقَائِكُمْ جَميعَاً.
كُنتُمْ رُفَقَاءُ دَرْبٍ رَائِعِين.
شُكراً لَكُم جَزيلاً.
حَانَ وَقْتُ الذَهَابِ!
هَيا يا كوكو، هَلْ أنتَ مُستعِدٌ لِلعَودَةِ إلی المنزلِ؟
حَمَلَتْ دوروثي كوكو ونَقَرَتْ بِحِذَائِها الأرضَ ثَلاثَ مَرَّاتٍ.
وَجَدَتْ نَفْسَهَا فجأةً في المنزلِ.
حَضَنَها العَمُّ "هنري" وزَوجَتُه "إم"ُ بِقُوةٍ.
أخْبَرَتْهُمْ بِكُلِّ ما حَدَثَ،
لَكِنَّها الآنَ في المنزلِ.
بِاسْتِطَاعَتِها اللَّعِبَ معَ كوكو في الحُقولِ مَرَّۃً أُخْرَی.